Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [PREFSTRING:colorful hair]
ja: [PREFSTRING:カラフルな体毛]
ko: [PREFSTRING:화려한 머리]
zh_hans: [PREFSTRING:彩色毛发]

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [PREFSTRING:long arms]
ja: [PREFSTRING:長い腕]
ko: [PREFSTRING:긴 팔]

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [PREFSTRING:antics]
ja: [PREFSTRING:ふざけた]
ko: [PREFSTRING:장난]

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:ORANGUTAN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [DESCRIPTION:A medium-sized ape found in the trees. It is known for its loud calls.]
ja: [DESCRIPTION:樹上性の中型類人猿。大声で叫ぶ。]
ko: [DESCRIPTION:나무 위에서 발견되는 중간 크기의 유인원. 시끄러운 울음소리를 내는 것으로 알려져 있다.]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [NAME:siamang:siamangs:siamang]
ja: [NAME:フクロテナガザル:フクロテナガザル:フクロテナガザルの]
ko: [NAME:큰긴팔원숭이:큰긴팔원숭이들:큰긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [CASTE_NAME:siamang:siamangs:siamang]
ja: [CASTE_NAME:フクロテナガザル:フクロテナガザル:フクロテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:큰긴팔원숭이:큰긴팔원숭이들:큰긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [PREFSTRING:loud calls]
ja: [PREFSTRING:大きな吠え声]
ko: [PREFSTRING:시끄러운 울음소리]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_SIAMANG
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [DESCRIPTION:A small, long-armed ape. It lives in trees and eats fruit.]
ko: [DESCRIPTION:작고 팔이 긴 유인원. 나무에 살며 열매를 먹는다.]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [NAME:white-handed gibbon:white-handed gibbons:white-handed gibbon]
ja: [NAME:シロテナガザル:シロテナガザル:シロテナガザルの]
ko: [NAME:흰손긴팔원숭이:흰손긴팔원숭이들:흰손긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [CASTE_NAME:white-handed gibbon:white-handed gibbons:white-handed gibbon]
ja: [CASTE_NAME:シロテナガザル:シロテナガザル:シロテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:흰손긴팔원숭이 :흰손긴팔원숭이들:흰손긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_HANDED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [DESCRIPTION:A small fruit-eating ape, found in the trees.]
ja: [DESCRIPTION:樹上性の小型類人猿。果実が主食。]
ko: [DESCRIPTION:나무에서 발견된 과일을 먹는 유인원.]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [NAME:black-handed gibbon:black-handed gibbons:black-handed gibbon]
ja: [NAME:クロテナガザル:クロテナガザル:クロテナガザルの]
ko: [NAME:검은손긴팔원숭이:검은손긴팔원숭이들:검은손긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [CASTE_NAME:black-handed gibbon:black-handed gibbons:black-handed gibbon]
ja: [CASTE_NAME:クロテナガザル:クロテナガザルs:クロテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:검은손긴팔원숭이:검은손긴팔원숭이들:검은손긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_HANDED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [DESCRIPTION:A small ape found in the trees of the tropical forest. It is known for its calls.]
ja: [DESCRIPTION:ジャングルに棲息する、樹上性の小型類人猿。変わった吠え声で鳴く。]
ko: [DESCRIPTION:열대 숲의 나무에서 발견된 작은 유인원. 그것은 울음소리로 유명하다.]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [NAME:gray gibbon:gray gibbons:gray gibbon]
ja: [NAME:ハイイロテナガザル:ハイイロテナガザル:ハイイロテナガザルの]
ko: [NAME:회색긴팔원숭이:회색긴팔원숭이들:회색긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [CASTE_NAME:gray gibbon:gray gibbons:gray gibbon]
ja: [CASTE_NAME:ハイイロテナガザル:ハイイロテナガザル:ハイイロテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:회색긴팔원숭이:회색긴팔원숭이들:회색긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]
zh_hans: [ATTACK_VERB:抓:抓]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:头发:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_GRAY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [DESCRIPTION:A small ape found in the trees eating fruit.]
ja: [DESCRIPTION:樹上性の小型類人猿。果実が主食。]
ko: [DESCRIPTION:나무에서 과일을 먹고 있는 작은 유인원.]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [NAME:silvery gibbon:silvery gibbons:silvery gibbon]
ja: [NAME:ワウワウテナガザル:ワウワウテナガザル:ワウワウテナガザルの]
ko: [NAME:은색긴팔원숭이:은색긴팔원숭이들:은색긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [CASTE_NAME:silvery gibbon:silvery gibbons:silvery gibbon]
ja: [CASTE_NAME:ワウワウテナガザル:ワウワウテナガザル:ワウワウテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:은색긴팔원숭이:은색긴팔원숭이들:은색긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_SILVERY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [DESCRIPTION:A small ape found in pairs, swinging from the trees.]
ja: [DESCRIPTION:樹上性の小型類人猿。夫婦で暮らす。]
ko: [DESCRIPTION:나무에서 그네를 타고 쌍으로 발견된 작은 유인원.]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [NAME:pileated gibbon:pileated gibbons:pileated gibbon]
ja: [NAME:ボウシテナガザル:ボウシテナガザル:ボウシテナガザルの]
ko: [NAME:보닛긴팔원숭이:보닛긴팔원숭이들:보닛긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [CASTE_NAME:pileated gibbon:pileated gibbons:pileated gibbon]
ja: [CASTE_NAME:ボウシテナガザル:ボウシテナガザル:ボウシテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:보닛긴팔원숭이:보닛긴팔원숭이들:보닛긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [PREFSTRING:white head rings]
ja: [PREFSTRING:白い帽子のような模様]
ko: [PREFSTRING:하얀 헤드링]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_PILEATED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [DESCRIPTION:A small ape that swings from the trees, eating fruit.]
ja: [DESCRIPTION:樹上性の小型類人猿。果実が主食。]
ko: [DESCRIPTION:과일을 먹으며 나무에서 그네를 타는 작은 유인원.]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [NAME:bilou:bilous:bilou]
ja: [NAME:クロステナガザル:クロステナガザル:クロステナガザルの]
ko: [NAME:클로스긴팔원숭이:클로스긴팔원숭이들:클로스긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [CASTE_NAME:bilou:bilous:bilou]
ja: [CASTE_NAME:クロステナガザル:クロステナガザル:クロステナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:클로스긴팔원숭이:클로스긴팔원숭이들:클로스긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [PREFSTRING:beautiful songs]
ja: [PREFSTRING:美しい歌声]
ko: [PREFSTRING:아름다운 노래]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_BILOU
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [DESCRIPTION:A small fruit-eating ape, found in the trees.]
ja: [DESCRIPTION:樹上性の小型類人猿。果実が主食。]
ko: [DESCRIPTION:나무에서 발견된 작은 과일을 먹는 유인원.]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [NAME:white-browed gibbon:white-browed gibbons:white-browed gibbon]
ja: [NAME:フーロックテナガザル:フーロックテナガザル:フーロックテナガザルの]
ko: [NAME:흰눈썹긴팔원숭이:흰눈썹긴팔원숭이들:흰눈썹긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [CASTE_NAME:white-browed gibbon:white-browed gibbons:white-browed gibbon]
ja: [CASTE_NAME:フーロックテナガザル:フーロックテナガザルs:フーロックテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:흰눈썹긴팔원숭이:흰눈썹긴팔원숭이들:흰눈썹긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [PREFSTRING:mask-like facial coloration]
ja: [PREFSTRING:網のようなカラフルな模様]
ko: [PREFSTRING:가면같은 얼굴 색감]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_WHITE_BROWED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [DESCRIPTION:A small ape from the tropical forest. It can be found in the trees eating fruit.]
ja: [DESCRIPTION:樹上性の小型類人猿。果実が主食。]
ko: [DESCRIPTION:열대 숲에서 온 작은 유인원입니다. 그것은 나무에서 과일을 먹는 것을 발견할 수 있다.]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [NAME:black-crested gibbon:black-crested gibbons:black-crested gibbon]
ja: [NAME:カンムリテナガザル:カンムリテナガザル:カンムリテナガザルの]
ko: [NAME:검은볏긴팔원숭이:검은볏긴팔원숭이들:검은볏긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [CASTE_NAME:black-crested gibbon:black-crested gibbons:black-crested gibbon]
ja: [CASTE_NAME:カンムリテナガザル:カンムリテナガザルs:カンムリテナガザルの]
ko: [CASTE_NAME:검은볏긴팔원숭이:검은볏긴팔원숭이들:검은볏긴팔원숭이]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [PREFSTRING:ability to swing through the trees]
ja: [PREFSTRING:木々の間を飛び移る]
ko: [PREFSTRING:나무 사이를 뛰어 오가는 능력]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GIBBON_BLACK_CRESTED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [DESCRIPTION:A large long-necked creature with a large hump on its sturdy body. It has been domesticated to carry passengers and cargo but is nonetheless bad-tempered and will spit.]
ja: [DESCRIPTION:大きなこぶと長い首を持つ大型哺乳類。家畜として人や荷物を運べるが、気性が荒く、しばしば唾を吐きかけてくる。]
ko: [DESCRIPTION:튼튼한 몸에 큰 혹이 있는 목이 긴 대형 생물입니다. 그것은 승객과 화물을 나르도록 길들여졌지만 그럼에도 불구하고 성질이 나쁘고 침을 뱉을 것이다.]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [NAME:one-humped camel:one-humped camels:one-humped camel]
ja: [NAME:ヒトコブラクダ:ヒトコブラクダ:ヒトコブラクダの]
ko: [NAME:단봉낙타:단봉낙타들:단봉낙타]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [CASTE_NAME:one-humped camel:one-humped camels:one-humped camel]
ja: [CASTE_NAME:ヒトコブラクダ:ヒトコブラクダ:ヒトコブラクダの]
ko: [CASTE_NAME:단봉낙타:단봉낙타들:단봉낙타]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [GENERAL_CHILD_NAME:one-humped camel calf:one-humped camel calves]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ヒトコブラクダの仔:ヒトコブラクダの仔の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 단봉낙타:새끼 단봉낙타들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:单峰骆驼幼崽:单峰骆驼幼崽]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [PREFSTRING:hump]
ja: [PREFSTRING:こぶ]
ko: [PREFSTRING:혹]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen one-humped camel's milk]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったヒトコブラクダのミルク]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 단봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen one-humped camel's milk]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったヒトコブラクダのミルク]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 단봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_NAME:LIQUID:one-humped camel's milk]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:ヒトコブラクダのミルク]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:단봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_ADJ:LIQUID:one-humped camel's milk]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:ヒトコブラクダのミルク]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:단봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_NAME:GAS:boiling one-humped camel's milk]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したヒトコブラクダのミルク]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 단봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling one-humped camel's milk]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したヒトコブラクダのミルク]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 단봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_NAME:SOLID:one-humped camel cheese]
ja: [STATE_NAME:SOLID:ヒトコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_NAME:SOLID:단봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_ADJ:SOLID:one-humped camel cheese]
ja: [STATE_ADJ:SOLID:ヒトコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_ADJ:SOLID:단봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:one-humped camel cheese powder]
ja: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:ヒトコブラクダのチーズ粉末]
ko: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:단봉낙타 치즈가루]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:one-humped camel cheese powder]
ja: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:ヒトコブラクダのチーズ粉末]
ko: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:단봉낙타 치즈가루]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_NAME:LIQUID:melted one-humped camel cheese]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:溶けたヒトコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:녹은 단봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_ADJ:LIQUID:melted one-humped camel cheese]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:溶けたヒトコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:녹은 단봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_NAME:GAS:boiling one-humped camel cheese]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したヒトコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 단봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling one-humped camel cheese]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したヒトコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 단봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP_MAN
source: [CVCT_TARGET:one-humped camel]
ko: [CVCT_TARGET:단봉낙타]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP_MAN
source: [CVCT_REPLACEMENT:one-humped camel man]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:단봉낙타인간]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP_MAN
source: [CASTE_NAME:one-humped camel man:one-humped camel men:one-humped camel man]
ja: [CASTE_NAME:ヒトコブラクダ男:ヒトコブラクダ男:ヒトコブラクダ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 단봉낙타인간:남성 단봉낙타인간들:남성 단봉낙타인간]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP_MAN
source: [CASTE_NAME:one-humped camel woman:one-humped camel women:one-humped camel woman]
ja: [CASTE_NAME:ヒトコブラクダ女:ヒトコブラクダ女:ヒトコブラクダ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 단봉낙타인간:여성 단봉낙타인간들:여성 단봉낙타인간]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP_MAN
source: [NAME:one-humped camel man:one-humped camel men:one-humped camel man]
ja: [NAME:ヒトコブラクダ男:ヒトコブラクダ男:ヒトコブラクダ男の]
ko: [NAME:단봉낙타인간:단봉낙타인간들:단봉낙타인간]

# CREATURE:CAMEL_1_HUMP_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and hump of a one-humped camel.]
ja: [DESCRIPTION:ヒトコブラクダの頭とこぶを持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:단봉낙타의 머리와 혹을 가진 인간.]

# CREATURE:GIANT_CAMEL_1_HUMP
source: [CVCT_TARGET:one-humped camel]
ko: [CVCT_TARGET:단봉낙타]

# CREATURE:GIANT_CAMEL_1_HUMP
source: [CVCT_REPLACEMENT:giant one-humped camel]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:거대 단봉낙타]

# CREATURE:GIANT_CAMEL_1_HUMP
source: [NAME:giant one-humped camel:giant one-humped camels:giant one-humped camel]
ja: [NAME:巨大ヒトコブラクダ:巨大ヒトコブラクダ:巨大ヒトコブラクダの]
ko: [NAME:거대 단봉낙타:거대 단봉낙타들:거대 단봉낙타]

# CREATURE:GIANT_CAMEL_1_HUMP
source: [CASTE_NAME:giant one-humped camel:giant one-humped camels:giant one-humped camel]
ja: [CASTE_NAME:巨大ヒトコブラクダ:巨大ヒトコブラクダ:巨大ヒトコブラクダの]
ko: [CASTE_NAME:거대 단봉낙타:거대 단봉낙타들:거대 단봉낙타]

# CREATURE:GIANT_CAMEL_1_HUMP
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant one-humped camel calf:giant one-humped camel calves]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大ヒトコブラクダの仔:巨大ヒトコブラクダの仔の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 단봉낙타:새끼 거대 단봉낙타들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨单峰骆驼幼崽:巨单峰骆驼幼崽]

# CREATURE:GIANT_CAMEL_1_HUMP
source: [DESCRIPTION:A huge monster the shape of a one-humped camel.]
ja: [DESCRIPTION:ヒトコブラクダのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:단봉낙타의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只巨大的单峰骆驼怪。]

# CREATURE:GIANT_CAMEL_1_HUMP
source: [PREFSTRING:hump]
ja: [PREFSTRING:こぶ]
ko: [PREFSTRING:혹]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [DESCRIPTION:A large, long-necked creature with two fleshy humps on its back. It is domesticated to carry passengers and cargo.]
ja: [DESCRIPTION:二つのこぶと長い首を持った大型哺乳類。家畜として人や荷物を運べる。]
ko: [DESCRIPTION:등에 두 개의 살찐 혹이 있는 크고 목이 긴 생물입니다. 승객과 화물을 운반하기 위해 길들여졌다.]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [NAME:two-humped camel:two-humped camels:two-humped camel]
ja: [NAME:フタコブラクダ:フタコブラクダ:フタコブラクダの]
ko: [NAME:쌍봉낙타:쌍봉낙타들:쌍봉낙타]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [CASTE_NAME:two-humped camel:two-humped camels:two-humped camel]
ja: [CASTE_NAME:フタコブラクダ:フタコブラクダ:フタコブラクダの]
ko: [CASTE_NAME:쌍봉낙타:쌍봉낙타들:쌍봉낙타]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [GENERAL_CHILD_NAME:two-humped camel calf:two-humped camel calves]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:フタコブラクダの仔:フタコブラクダの仔の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 쌍봉낙타:새끼 쌍봉낙타들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:双峰骆驼幼崽:双峰骆驼幼崽]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [PREFSTRING:humps]
ja: [PREFSTRING:こぶ]
ko: [PREFSTRING:혹들]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen two-humped camel's milk]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったフタコブラクダのミルク]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 쌍봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen two-humped camel's milk]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったフタコブラクダのミルク]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 쌍봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_NAME:LIQUID:two-humped camel's milk]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:フタコブラクダのミルク]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:쌍봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_ADJ:LIQUID:two-humped camel's milk]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:フタコブラクダのミルク]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:쌍봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_NAME:GAS:boiling two-humped camel's milk]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したフタコブラクダのミルク]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 쌍봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling two-humped camel's milk]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したフタコブラクダのミルク]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 쌍봉낙타 젖]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_NAME:SOLID:two-humped camel cheese]
ja: [STATE_NAME:SOLID:フタコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_NAME:SOLID:쌍봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_ADJ:SOLID:two-humped camel cheese]
ja: [STATE_ADJ:SOLID:フタコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_ADJ:SOLID:쌍봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:two-humped camel cheese powder]
ja: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:フタコブラクダのチーズ粉末]
ko: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:쌍봉낙타 치즈가루]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:two-humped camel cheese powder]
ja: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:フタコブラクダのチーズ粉末]
ko: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:쌍봉낙타 치즈가루]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_NAME:LIQUID:melted two-humped camel cheese]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:溶けたフタコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:녹은 쌍봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_ADJ:LIQUID:melted two-humped camel cheese]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:溶けたフタコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:녹은 쌍봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_NAME:GAS:boiling two-humped camel cheese]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したフタコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 쌍봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling two-humped camel cheese]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したフタコブラクダのチーズ]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 쌍봉낙타 치즈]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP_MAN
source: [CVCT_TARGET:two-humped camel]
ko: [CVCT_TARGET:쌍봉낙타]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP_MAN
source: [CVCT_REPLACEMENT:two-humped camel man]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:쌍봉낙타인간]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP_MAN
source: [CASTE_NAME:two-humped camel man:two-humped camel men:two-humped camel man]
ja: [CASTE_NAME:フタコブラクダ男:フタコブラクダ男:フタコブラクダ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 쌍봉낙타인간:남성 쌍봉낙타인간들:남성 쌍봉낙타인간]

# CREATURE:CAMEL_2_HUMP_MAN
source: [CASTE_NAME:two-humped camel woman:two-humped camel women:two-humped camel woman]
ja: [CASTE_NAME:フタコブラクダ女:フタコブラクダ女:フタコブラクダ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 쌍봉낙타인간:여성 쌍봉낙타인간들:여성 쌍봉낙타인간]
